======Описание учебного проекта======

Данный проект является выпускной работой модуля "SQL для прикладных задач" программы профессиональной переподготовки "Data Engineer" ФПМИ МФТИ.

Проект можно логически разделить на три части:
  1) Создание хранилища данных, содержащего сведения о банковских операциях, клиентах и их счетах.
  2) Реализация ETL процесса, получающего ежедневную выгрузку данных по банковским операциям и загружающего данные в созданное хранилище.
  3) Реализация ежедневно обновляемой витрины отчетности о выявленных мошеннических операциях. Витрина строится накоплением,
каждый новый отчет укладывается в эту же таблицу с новым report_dt.


======Входные данные======

Входные данные для создания DWH:
  - Сведения о картах, счетах и клиентах за все время. Формат - SQL.

Входные данные для ETL (предоставляются за 3 дня, т.е. на входе девять файлов, по три файла для каждого источника):
  - Список транзакций за текущий день. Формат – CSV.
  - Список терминалов полным срезом. Формат – XLSX.
  - Список паспортов, включенных в «черный список» - с накоплением с начала месяца. Формат – XLSX.


 ======Описание решения======
 
Реализация решения разбита на три уровня скриптов:
  1) main.py - скрипт с основной логикой управления процессом.
  2) /py_scripts/dwh_etl_fuctions.py - набор функций, запускающих SQL-скрипты для создания и наполнения DWH.
  3) /sql_scripts/dwh_*.sql и /sql_scripts/etl_*.sql - скрипты для для создания и наполнения DWH.


======Используемые библиотеки======

  1) Операции с БД и настройка конфига: psycopg2, sqlalchemy, json.
  2) Обработка данных перед загрузкой: pandas.
  3) Работа с файлами входных данных: os, shutil.
